[devtools-translate] Portuguese - What's New in DevTools (Chrome 109) (#4923)
GoogleChrome/developer.chrome.com: site/pt/blog/new-in-devtools-109/index.md

layout: 'layouts/blog-post.njk'
title: "O que há de novo no DevTools (Chrome 109)"
authors:

>   - khaosdoctor

Reviewer: ```suggestion
```

>   - alvarocamillont

Reviewer: ```suggestion
  - jecelynyeen
```

Estas são algumas melhorias de depuração de JavaScript nesta versão:

<!-- - `new.target` is a meta-property that lets you detect whether a function or constructor was called using the new operator. You can now log `new.target` in the **Console** to check its value during debugging. Previously, it would return errors when you entered `new.target`. -->
- `new.target` é uma meta-propriedade que permite detectar se uma função ou construtor foi chamado usando o operador new. Agora você pode registrar `new.target` no **Console** para verificar seu valor durante a depuração. Anteriormente, ele retornaria erros quando você digitasse `new.target`.
   {% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/hKOEn03BZN2IUmWJ1Hho.png", alt="Mostrar antes e depois da comparação da depuração com new.target.", width="800", height="499" %}  
<!-- - A `WeakRef` object lets you hold a weak reference to another object, without preventing that object from getting garbage-collected. DevTools now shows an inline preview for the value and evaluates the weak reference directly in the console during debugging. Previously, you had to explicitly call “deref” on them to resolve it. -->

> - Um objeto `WeakRef` permite que você mantenha uma referência fraca a outro objeto, sem impedir que esse objeto seja coletado como lixo. O DevTools agora mostra uma visualização em linha para o valor e realiza um eval na referência fraca diretamente no console durante a depuração. Anteriormente, você tinha que chamar explicitamente “deref” para resolvê-lo.

Reviewer 2: Eu deixaria mais explicito o garbage collector Exemplo:
sem impedir que esse objeto seja coletado como lixo pelo garbage collector

Author: ```suggestion
- Um objeto `WeakRef` permite que você mantenha uma referência fraca a outro objeto, sem impedir que esse objeto seja coletado pelo garbage collector. O DevTools agora mostra uma visualização em linha para o valor e realiza um eval na referência fraca diretamente no console durante a depuração. Anteriormente, você tinha que chamar explicitamente “deref” para resolvê-lo.
```

   {% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/M7DP4bI7pA07oY7M21wF.png", alt="Mostrar antes e depois da comparação da avaliação WeakRef durante a depuração.", width="800", height="453" %}  
<!-- - Fixed inline preview for shadowed variable. Previously, the display value was incorrect.  -->
- Visualização inline corrigida para variável sombreada. Anteriormente, o valor de exibição estava incorreto.
   {% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/XHL8pnBxhZ65ni7zYV0Q.png", alt="Mostrar antes e depois da visualização em linha de comparação para a variável sombreada.", width="800", height="519" %} 
<!-- - Deobfuscate variable names in `Generator` and `async` functions in the **Scope** pane in the **Sources** panel. -->

> - Desofuscação de nomes de variáveis nas funções `Generator` e `async` no painel **Scope** no painel **Sources**.

Reviewer 2: Para manter o padrão do artigo eu sugiro traduzir os labels dos Paineis.
Escopo e Fontes

Author: ```suggestion
- Desofuscação de nomes de variáveis nas funções `Generator` e `async` no painel **Escopo** no painel **Fontes**.
```

<!-- ## [Experimental] Enhanced UX in managing breakpoints -->
## [Experimental] UX aprimorado no gerenciamento de breakpoints

{% Aside %}
<!-- To enable the experiment, check **Enable re-designed Breakpoint Sidebar Pane in the Sources Panel** under **Settings** > **Experiments**. -->

> Para habilitar o experimento, marque **Ativar painel da barra lateral de breakpoints reprojetado no painel de fontes** em **Configurações** > **Experimentos**.

Author: ```suggestion
Para habilitar o experimento, marque **Enable re-designed Breakpoint Sidebar Pane in the Sources Panel** em **Configurações** > **Experimentos**.
```

- Novas opções para remover e editar o breakpoint ao passar o mouse sobre um deles ou no nome do arquivo no painel **Breakpoint**.

<!-- Read the full changes in our [RFC (closed)](https://github.com/ChromeDevTools/rfcs/discussions/3) and leave your feedback [here](https://crbug.com/1394686). -->
Leia as alterações completas em nosso [RFC (fechado)](https://github.com/ChromeDevTools/rfcs/discussions/3) e deixe seu feedback [aqui](https://crbug.com/1394686).

{% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/ytfyl8qK5rkHQRTS3sXf.png", alt="Mostrar o painel Breakpoint antes e depois da reformulação.", width="800", height="684" %}

{# https://chromium.googlesource.com/devtools/devtools-frontend/+/f2140378e0bb1687b263c226de01b741487ff324 #}
Issues relacionadas: [1346231](https://crbug.com/1346231), [1324904](https://crbug.com/1324904) 

<!-- ## [Experimental] Automatic in-place pretty print -->
## [Experimental] Formatação automática (pretty print) no mesmo painel

{% Aside %}
<!-- To enable the experiment, check **Automatically pretty print in the Sources panel** under **Settings** > **Experiments**. -->

> Para ativar o experimento, marque **Formatar impressão automaticamente no painel Fontes** em **Configurações** > **Experimentos**.

Reviewer 2: Os experimentos não são traduzidos no devtool em portugues.
Para ativar o experimento, marque **Automatically pretty print in the Sources panel** em **Configurações** > **Experimentos**

Author: ```suggestion
Para ativar o experimento, marque **Automatically pretty print in the Sources** em **Configurações** > **Experimentos**.
```

{% endAside %}

<!-- The **Sources** panel now automatically pretty print minified source files in-place. You can click on the **pretty print button `{ }` to underdo it. -->

> O painel **Sources** agora mostra automaticamente arquivos de origem reduzidos no próprio painel. Você pode clicar no botão **pretty print** `{ }` para fazer isso.

Reviewer 2: O painel "Fontes"

Author: ```suggestion
O painel **Fontes** agora mostra automaticamente arquivos de origem reduzidos no próprio painel. Você pode clicar no botão **pretty print** `{ }` para fazer isso.
```

<!-- Previously, the **Sources** panel shows minified content by default. Developers need to click on the pretty print button manually to format the content. On top of that, the pretty printed content is not displayed in the same file, but in another `::formatted` tab. -->

> Anteriormente, o painel **Sources** mostrava conteúdo minificado por padrão. Devs precisam clicar no botão de formatação manualmente para formatar o conteúdo. Além disso, o conteúdo formatado não é exibido no mesmo arquivo, mas em outra guia `::formatted`.

Author: ```suggestion
Anteriormente, o painel **Fontes** mostrava conteúdo minificado por padrão. Devs precisam clicar no botão de formatação manualmente para formatar o conteúdo. Além disso, o conteúdo formatado não é exibido no mesmo arquivo, mas em outra guia `::formatted`.
```

> {% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/twp21SJIisjYpnCWRbWi.png", alt="Mostre um arquivo reduzido antes e depois da impressão bonita automática no local.", width="800", height="501" %}

Reviewer 2: É um neologismo mas o termo minificado é bastante utilizado. Oque vc acha?

Author: ```suggestion
{% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/twp21SJIisjYpnCWRbWi.png", alt="Mostra um arquivo minificado antes e depois da formatação automática na mesma aba.", width="800", height="501" %}
```
